준우야.
준우야 괜찮아?
수빈아.
♬ Please don’t say a word ♬
♬ Cuz they all have been said now ♬
♬ Like a journey coming to an end ♬
♬ You say ♬
♬ Let it run like the river ♬
♬ Wild and without a care ♬
♬ Just like the days, ♬
♬ we were young and fumbling ♬
♬ Everything fades away ♬
♬ Let it go by with a flow ♬
♬ Really wish I could stay, ♬
♬ but you know me ♬
너도 이제 다 컸고, 나도 가정이 있고.
넌 너대로, 난 나대로.
각자 가야 할 길이 다르다고 생각해.
♬ Just close your eyes ♬
♬ and I'll be right by your side. ♬
14부
Happy Birthday to You
♬ Cuz memories don’t say goodbye ♬
너 어디 갔다 오니!
어 어떡해 이녀석 어떡해
어우 받아라 좀
찬열이라고. 친구네 가요. 숙제 같이 하는 거 있어서...
데려다주세요!
빨리요!
공 좀 주세여. 빨리여!
우리 짜장면 다 안 먹었는데?
고마워요 짜장면 형아.
- 너...
- 날 때 우리 집에 그릇 가질러 왔었죠?
- 너 기억력 짱이다.
-잘생긴 형아니깐.
너야말로... 잘생겼다?
그런 말 많이 들어요.
씩씩하게... 잘 자라라 꼬마야.
네.
준우야.
엄마!
저 형아가 이 공 주워줬어.
아빠 오늘 짜장면 먹자. 응?”
들어가 있어.
- 짜장면 형아 안녕!!!
- 고맙습니다!
모예요?
왜 저 애 이름이 저랑 같아요? 왜...
쟤 이름 지을 땐... 그런 생각이었어.
이렇게라도... 속죄 받고 싶은.
내가 너무 철이 없어서 그 땐 몰랐던 것들...
우리 준우한테 다 주면서 정성 다 해 키우면서... 이렇
게라도... 좀...
아무리 그래도 제 이름을...
네이밍센스 참... 구리시네요.
엄마는요...
아직도 오래 전 첫사랑을
인생에서 제일 아름다웠던 순간으로 생각하고 계세요.
열여덟 그 때를
항상 그리워하세요.
저한테도 늘... 니네 아빠 참 좋은 분이셨다,
너를 많이 사랑하셨다.
항상 그렇게 말씀하셨어요.
그래서 저도...
많이 그리웠어요. 아빠라는 분이...
아까 이 말씀을 못 드린 거 같아서 왔어요.
미안하다 준우야.... 미안하다.
걱정 마세요.
이제 다시는...
다시는... 찾아오지 않겠습니다.
- 건강하세요.
- 준우야...
혹시... 최명준 씨 되세요?
- 아닌데.
최명준? 아닌데.
최명준 씨에게
안녕하세요. 저는 최준우입니다.
오늘은 제 생일이에요.
아빠와 함께 할 수 있었으면 좋았을텐데
하지만 괜찮아요.
엄마가 오늘은 준우가 가장 행복한 날이라고 했거든요.
아빠 보고 싶어요. 우리 언젠가 꼭 만나요.
안녕하세요. 저는 최준우입니다.
어떤 말을 해야할지 모르겠네요. 막상
그냥.. 그리웠다는 말을 하고 싶어서 편지를 씁니다.
늘 나의 아버지는 어떤 사람인지 궁금했었거든요.
가끔만. 그저 가끔만. 멀리서 지켜볼게요.
그리고 제가 최준우라는 거 그것만 기억해주세요.
그리웠던 마음만...
그 마음만 간직하면 된다.
그랬던 마음만.
- 여보!
- 어딜 싸돌아다니다 이제 들어와.
시험은 개죽을 쒀놓고. 뭐? 시험가지고 장난질을 해?
니가 그걸 진짜로 몰라서 틀렸을 리 없고. 너 미쳤어?
아빠가 또 해결해주시면 되는 거 아니에요?
아... 오한결샘은 청탁 안받으시려나? 어뜩하죠 그럼?
- 휘영아...
- 이 놈의 자식이! 니가 아주 날 쫄딱 망하게 하려고 안달이 났지? 어?
내가 개같이 벌어서 모은 돈 탕진하지 못해서
- 몸이 근질근질하지? 어?
- 여보 여보 제발..
여보 날 때려요. 차라리 날 때려. 나 쳐요.
그래. 박금자. 너부터 잡자. 집구석에서 술만 처먹고
애는 저따위로쳐 내버려두고. 에라이!
이거 놔. 안 놔? 놔!
맞아요 개. 나도 아빠 닮아서 개예요. 쓰레기예요.
뭐야 이노무새끼야?
나 어릴 때부터 아빠 이러는 거, 진짜 싫었는데...
절대 아빠처럼은 되지 말아야지 생각했었는데...
근데 나도 모르게 어느새... 아빠를 닮아가고 있더라구요.
나보다 약한 사람 짓밟고,
수단과 방법 가리지 않고 내 꺼만 챙기려
는 괴물.
쓰레기. 어떻게... 되돌릴 수도 없게 이렇게
돼 버렸더라고.
근데요...
돌아갈 수가 없어요. 이렇지 않았던 때로.
아빠보다 나은 사람 되고 싶었는데..... 그럴 수가 없다구요.
- 이 놈의 새끼가 어디서 감히 아빠한테
- 여보 여보
놔! 놔!
엄마 한 번만 더 때리면... 가만 안 있어.
가. 도망 가
이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
- 이 사람 아니야?
- 헐.. 맞네 김지민 씨.
- 여기 거기 아니야?
- 뭐하러 한결쌤 여친을 찾아줘?
- 혹시 테러하려고?
- 아니.
이 찬열님께서 다 생각이 있으시단다.
- 근데 우리 왜 이렇게 조용히 얘기 해?
- 쉿
- 야
- 찬열아.
- 응?
- 나 핸드폰 한번만 빌려줘
- 응. 자
준우야 나 유수빈. 알바 가면
자전거 세워두는 곳 한번만 봐 줘
여기 있잖아, 여기 있잖아.
아고 졸리구만. 아우
- 수빈아 너도 나와서 바람 좀 쐐
- 수빈아
아이 증말 공부 열심히 한다 진짜
아우 언니
언니 어우 식사하셨어요?
어.. 괜찮아요.
아구. 저희 할머니가 훠궈를 진짜 잘 만드시거든요.
나 금방 갔다올게 고마워
- 조심히 갔다 와
- 와~ 유수빈이 저럴 줄이야
저게 찐사랑이야. 니가 사랑을 아냐? 가자
가자.
글쎄 하지 말라고.
하지 마 하지 마!
너 먼저 수빈이 만나지도 말고. 전화도 하지 마. 끊어
수빈아.
찬열이네... 숙제 같이 하러...
- 들었어.
- 씻을게요.
너 왜 아빠 만난 얘기 안 했어. 엄마한테
수빈아 아빠가 너한테 뭐라 그랬는지 모르겠는데
그것 다 뻥이야. 엄마랑 싸우고 삐져가지고 그래
- 너 신경쓰지 마. 알았지?
- 응
진짜라니까. 진짜 엄마랑 아빠랑 아무 문제없어.
그러니까 너는 공부 열심히 하면 돼. 어?
야 우리 축하 파티 해야 되잖아. 너무 늦었지?
그래서 엄마가 생각을 해봤는데
수빈아 우리 여행 갔다 올까? 제주도 어때?
- 엄마 좋을대로
- 어 알았어. 그럼 엄마가 계획 한번 짜볼게.
알았어.
모하냐.
웃겨? 저게?
내가 웃겨서. 이런 상황에서 배가 고프니까
준우야 나 유수빈. 알바 가면
자전거 세워두는 곳 한번만 봐 줘
준우야 아까 놀랐지?
사실은 휘영이가 폰을 빌려줘서
급한 맘에 너한테 전화했었어
그런데 우연히 듣게 됐어. 니가 그분 만나는 거
미안해. 허락없이.
마음 많이 안 좋지?
너의 마음이 어땠을지
너무 잘 알아서. 그래서 너무 속상해
내가 아빠 때문에 힘들 때 네가 위로가 되었는데
나도 그래야 할 거 같아서
같이 있어줄 수 없으니까
지금 해줄 수 있는 건 이런 편지 1장뿐이지만
내가 있으니까. 내가 맨날 너 생각하니까.
아침에도, 낮에도, 밤에 잘 때도
그러니까 이걸루라도 우리 좀... 견뎌보자.
보고싶어. 좋아해  많이.
수빈.
지민씨. 오늘 잘 지냈어요? 공부도 많이 하고?
그래요. 천천히 생각할 시간 가져요 지민씨.
기다릴게요.
기다려야지. 괜찮아 질 때까지.
잘자.
♬ 작은 문이 열리고 ♬
♬ 세상이 달라지던 그 날 ♬
♬ 느끼는 행복함 내 전부인듯 ♬
♬  눈부시게 찬란해 ♬
♬ 내민 손이 초라한 나는 ♬
♬ 조심스레 안녕 ♬
♬ 마음을 전해요 ♬
나...
더 잘해볼게
너한테 더 든든한 사람이 될 수 있도록
잘자.
너도 다이어트 해?
권다흰 맨날 다이어트 하잖아. 너 걔 남친이니까.
마휘영.
먹어.
너 예전에 안 그랬는데.
왜 그렇게 변했냐.
맛있게 먹어라. 간다.
정오제 안녕?
왔어?
왜 이렇게 힘이 없어. 다흰이랑 화해 잘 했다면서.
응. 잘 했어.
잠깐 이야기 좀 할까?
그래.
너한테 제일 먼저 얘기했어야 하는데. 미안해.
나한테 꼭 말할 필요 없지. 네 자유인데
나... 이상하지.
아니. 그냥 네 감정이잖아.
그렇지..
나도 이게 정확히 어떤 감정인지 혼란스럽고 그래서
스스로 찾고 있는 중이었어.
뭐 이렇게 됐지만
휘영아. 고마웠어.
통화 잘 했어?
넌 줄 알고 안 받았지.
어제 잘 받았어.
진짜? 어, 뭐야 이상해.
뭐가 이상! 사람이 사람 좋아하는데.
- 네가 더 이상해 씨 게임이나 해
- 오~ 유필상 의외인데?
휘영아 봤어?
마휘영 좋아했다는데
- 몇 쪽이지?
- 몰라
내가 보건실에서 들었잖아
정오제가 그러는데 권다흰이
윤서지 너 입 안 다물어?
저게 이 씨
됐어. 냅 둬. 저러다 말겠지.
야 신경쓰지 마
다흰아 넌? ... 괜찮지?
야 정오제 뭐야
아침에 만나서 같이 오기로 해놓고
미안. 우리 오동이 보다가. 엄마아빠 새벽시장 가셔서...
따라와. 니가 들어줘야 될 게 얼마나 많은데
야 우리 원이방 갔다 올게.
가. 먼저.
- 오제야.
- 어.
나한테 미안해 하지 마. 그럴 필요 없어.
그리고 그런 표정 좀 하지 마. 넌 웃는 게 예뻐. 웃어
- 어.
- 가.
권다흰 뭐냐? 아직도 설레고.
2-3반 정오제라는 남학우가 성적조작 마휘영을 좋아한다고 함. 레알!!
어, 어 준우야.
샘. 무슨 일 있어?
왜 이렇게 진지해 불안하게. 어 얘기해봐.
저... 학원을 다녀왔거든요.
왜?
그.. 무당벌레
무당벌레 학원...이 뭐하는 데지?
- 그림이요.
- 그림?
그림이면 혹시...
준우 너가 진로를 정하겠다는 거지
그림. 미술. 미대
만세! 만세! 만세!
자.. 이제 본격적으로 시작을 하겠다는 거야? 응?
그래 잘 생각했어.
네가 너 그때 무당벌레 그릴 때부터 알아봤다니까
너 소질 있어
근데 아직 확실히 정한 건 아니고요.
아니야. 일단 얼른 시작을 하자. 더 늦기 전에
근데 그래도 좀 체계적으로 배워야 할 텐데
네. 그래서 여기저기 알아보곤 있는데
이게 만만치 않더라고요.
그치.
아! 참.. 내 군대 후임 중에 미대 입시 학원하는 친구가 있는데
걔라도 좀 알아봐줄까?
나만큼 잘 생기진 않았는데
미대 입시 쪽으로는 조금 유명한 거 같더라고
그래. 미대 입시가 만만치 않지.
그래도 샘이 도와줄게
그래도 괜찮을까요?
그래도 괜찮아.
감사합니다.
내가 얘기 해놓을 테니까 그 학원 함 찾아가 봐.
이런 건, 마음 먹었을 때 확 저질러서 시작해야 되거든!
준우야 파이팅 하자.
수빈아.
어제 잠 못 잤어?
너 편지 읽고 나도 어제 잠 못 잤어.
너무 감동해서
아니야.
내가 해줄 수 있는 게 뭐가 있을까 생각해봤는데
그것밖에 없더라고
다음에도 할 말 있으면 그렇게 해볼까?
가끔 말로 하기 너무 벅찰 때
수빈아.
나 목표 생겼어. 앞으로 뭐 할지
아직 구체적이진 않은데, 난 그림 그리는걸 좋아하니까.
이걸 목표로 공부 해 보려고.
진짜? 잘했어.
나도 너 그림 그리는거 너무 좋아.
내가 진심으로 응원할게.
덕분이야. 너가 있어서 잘 살아 볼 생각도 하게 됐고.
꿈도 갖게 됐고.
너 진짜 많이 달라졌어. 기특해.
그렇지? 아, 맞다.
왜?
이렇게 따로 만나지 않기로 말씀 드렸잖아.
약속 지켜야지.
- 먼저 가.
- 응.
준우야.
너 진짜 좋은 사람이야.
소예야.
나 안오면 점심도 안 먹을 것 같아서 왔어.
할 말 있어?
저번에 상훈이 앞에서 고마웠다고.
알았어. 갈게.
소예야.
나 정말 많이 노력하고 있어. 너한테 떳떳한 사람 되려고.
그러니까 한번만 더 기회주라.
한번만 더 기회 줘.
시험은? 잘 봤어?
그거 안가져가?
들었어, 네 얘기.
네 자유인데, 나까지 엮진 마라.
걱정마. 그럴 일 없어.
그냥 내 문제.
저기 쌤, 혹시 주변에 미대 입시 관련하는 분 좀 있으신가요?
오 선생!
큰일났어요.
들어갑시다.
교육청에서 사람들이 지금 왔다고.
아 대박!
야 마휘영 잡으러 교육청에서 나왔대.
대박!
잠깐만 잠깐만.
야! 너네 뭐해? 교실로 가. 얼른!
상훈이 들어가. 빨리.
네. 감사합니다.
마휘영 학생. 작년 2학기 성적 조작 사실에 대해서 알고 있었나요?
아, 제가 말씀 드리겠습니다. 그 당시에 휘영이 본인은 알지-
마휘영 학생이 대답할게요.
최근에 사실을 알았습니다.
모든걸 인정합니다.
성실하게 조사 받겠습니다.
성적 조작이 사실로 밝혀질 경우,
마휘영 학생과 성적 조작에 가담한 교사,
그리고 마휘영 학생의 학부모님은 처벌을 받게 될 겁니다.
마지막으로
해당 성적, 0점 처리 할 겁니다.
야. 속 시원하지?
너야?
뭐야? 지금 나라고 생각 하는거야?
내가 그랬어야 되는데, 아쉽게도 나 아니야.
아, 진짜야.
너 뭐야 준우? 애증이 우정으로 변한거야 뭐야?
잘 됐다.
죄값 받을거면 받아야지.
혹시 넌가 해서.
여보세요? 아빠 나 상훈이.
이제 무슨-...
말도 안되는 소리야.
자원에 가변성이라는건 변할 수 있다는거야.
자원에 이용하는 기술적 수준이나
예를 들면 석유는 과거에는 이용 할 기술이 없었으니까
그냥 자연물에 불과 했지만,  오늘 날에는 어때?
아주 완전히 중요한 자원이 됐잖아?
이렇게 그 가치가 바뀐다는거야.
그리고 자원은
- 교감선생님.
- 어, 오선생.
아니 어떻게 이런 일이 나도 모르는 사이에.
25년 교직 생활에 이런 불미스러운 일은
설마 짤리는건 아니겠지?
그럼 나 어떡하지? 교장도 못하고?
아냐, 아냐. 그럴 일이.
네, 조사 잘 받고, 잘 마무리 하시죠.
내가 이 학교에 헌신한게 얼만데.
그럴리가 없지.
샘. 잠깐 뵙고 상담하고 싶은 게 있는데요.
상담? 언제든 환영! 지금 학교?
밖에서 뵙고 싶은데요.
좋지좋지. 어디?
찬열아. 쌤 왔는데 아직 안왔어?
샘. 그 언니 만나셨어요?
이 놈의 자식이 혼나려고.
지민씨...
저 샘 이제 안 만나요. 돌아가세요.
네. 돌아갈게요. 그래도 잠깐 얘기만 해요.
선생님. 저는요, 선생님이 좋아해 주시기엔 너무나 부족한 사람이에요.
저 지금 취직도 안 돼서 아르바이트 하고.
집에 줄줄이 먹여 살릴 사람들 천지예요.
뭐 선생님 직장도 안정적이고,
좋은 사람이랑 계속 만나고 싶은데요.
그럴수록 자꾸 자격지심이 들어요.
무슨 그런 말을 해요. 아니에요.
죄송합니다. 저 먼저 가 볼게요.
이거 시원하게 드시고 가세요.
지민씨...
고맙다 찬열아. 잘 만났어.
이번엔 잘 좀 해 봐요 샘~.
눈이 왜 그러냐?
뭘. 그런 걸.
그냥 만나면 되지 왜.. 뭐가 그렇게 복잡한데.
뭐하냐? 아.
일하는구나.
그거. 나 맞더라.
제보자. 나라고.
아까 학교에서 혹시나 해서 아빠한테 전화했는데
아빠가 신고 했더라고.
아빠는 왜 지난 일을 이제와서 헤집고 그러시는지, 참.
아버지 회사는? 아버지 회사 때문에 너도 참은거 아니였어?
회사 그만 두셨대.
뭐 이제야 아쉬울거 없으니까 막 나가도 된다나 뭐라나.
아니 진작에 그럼 말을 해주던가. 회사는 왜 그만두고 난리야.
그럼 그때 말해주면 내가 시험...아, 몰라 몰라.
잘 됐어, 잘 됐어.
어우~ 속 시원해.
왜? 뭐?
너 마음 안편하지?
아니. 아니.
너- 너무 편한데?
어유, 속 시원하다.
이제 어떡하니?
이제 가.
어. 집 가야지.
최준우.
이기태 니가 여기 웬일이야?
혹시 휘영이 봤어?
아 이 새끼 또 휘영이 타령이야?
휘영이 좀 이상해서...
갑자기 나한테 미안하다고 문자 하나 띡 보내 놓고 연락이 없어.
학원도 안 왔대.
근데?
아니...그냥 난 여기 왔었나 해서.
갈게.
가.
간다.
일단 찾아보자.
뭐 어디 떠다니다 들어갔겠지 마휘영.
비도 오는데.
불안해 죽겠네 진짜.
폰도 꺼 놓고. 뭔일 있는거 아니야?
뭔, 뭔일이 있어!? 오도방정 좀 떨지마.
어, 오제야.
어. 뭐해?
나
휘영이? 어, 알아서 들어가겠지.
마지막으로 해당 성적, 0점 처리 될 겁니다.
저 새끼 저거 설마 했네.
휘영아 돌아가자.
놓으라고. 놓으라고 새끼야!
저- 저- 저- 정신 못차렸어, 저거. 야 무사한거 봤으면 됐다, 가자.
나가서 쓰레기새끼 그냥 이대로 박살나게 냅둬!
왜? 너도 내가 무너지는 꼴 보니까 속이 시원해?
재밌어? 가라고 이 새끼야!
너네 먼저 들어가.
야 이기태! 가자!
너 여기서 뭐하냐? 애들 다 걱정하게 만들어 놓고.
니가 뭔 상관인데?
너 아주 끝까지 비겁하다.
이런식으로 너 스스로 용서 받고 싶은거야?
용서 받고 싶은 생각 없어.
끝까지 자존심 잡네.
그럼 왜 이렇게 괴로워하는 건데?
나한테 미안하다는 한 마디가, 그렇게 자존심 상하냐?
니가 잘못한 것들 인정하는게 그렇게 어려운 일이야?
내가 너를 왜 그냥 지켜보는 줄 알아?
너가 진짜 불쌍하니까.
니가 지금 이러는거, 니가 잘못 됐다는거 아니까 괴로운거잖아.
피하지 말고 해결해.
책임질거 지고, 니가 바로 잡아.
너도 비겁하게 굴지 말고.
마지막 기회야.
이 날이 네 생일이라고?
응.
어? 아니던데, 학급 게시판에는.
아, 그거 엄마가 출생신고를 늦게 하셔서.
이번 생일은 내가 꼭 챙겨줄게.
응. 기대된다.
준우 생일
오늘 준우 생일이네.
그냥 들어갔어?
얘들아.
할 얘기가 있어서.
오늘부로 반장 안한다고 쌤한테 말씀 드릴게.
나 반장 자격 없는 거 굳이 말 안 해도 알 거야.
앞으로 학급 운영은 준우가 잘 해 나갈 거라고
생각해.
끝까지 못해서 미안해.
야 야 야 마반장. 왜 네 마음대로 해?
우리 의견도 물어봐야 될거 아니야.
그럴 필요 없을 것 같은데?
휘영아. 얘기 좀 하자.
됐어. 위로하지 마.
위로 하려는 거 아니야.
그냥 너 걱정 되서. 지금 너 안 괜찮아 보여서.
마휘영 어린이? 이제 그런 거 그만 하자.
친하지 않으면서 친한척.
너 왜 그렇게 말해?
그래 나 너한테 화났었어. 이해 안됐어.
근데 우리 계속 친구니까, 모른 척 할 수 없잖아.
여름이라 그래.
나 끄떡 없어.
휘영아.
걱정 고마워.
냅둬.
차라리 콧대 높게 다니라고 해. 마휘영 컨셉처럼.
너무 신경 쓰지마. 수빈아.
그래. 넌 니 사랑이나 지켜.
얘들아 나 뭐 부탁 하나만 해도 돼?
뭔데?
사실 오늘 최준우 생일이거든.
내가 생각해둔 선물이 있는데, 그거 사줄테니까 좀 전해줄래?
유수빈 겁쟁이.
생일 선물 하나 직접 못 전해주냐?
그럴 거면 때려 쳐, 최준우랑.
왜? 니가 다시 잘해보게? 넌 백번 환생 해도 안 될걸?
백번까지는 아니거든?
아니야. 백번도 모자라.
그래. 생일인데.
선물 전해주는 건 좀 그렇다.
♬ 사실 난 아직 잘 모르겠어 ♬
어이, 친구들.
♬  스치듯 온 너라는 마음은 ♬
찬열 수사대 한번 또 나서봐?
♬  포근하게 bloom  ♬
♬ 이미 물들어 가고있는 걸 ♬
제발 한 번 만요. 오늘 수빈이 남자친구 생일이거든요.
맞아요. 둘이 사귀고 처음 맞는 생일인데.
이렇게 빌게요 언니. 네?
아, 완전 치사빤스!
얼마면 돼요? 저희가 사례금 드릴게요.
야, 진짜! 아유, 죄송합니다.
제가 타로 공짜로 봐 드릴게요.
저 되게 잘 보거든요. 아니면 저희가 사람 찾아드릴까요?
저희 되게 사람 잘 찾는데.
맞아요.
미안.
언니는 사랑 안 해 보셨어요?
아니! 해 보셨으면 수빈이 마음 아실 거 아니에요.
맞아요.
제발요.
따라와.
야 빨리 들어가!
한시간! 한시간! 한시간도 야박해, 야박해!
시간 없어. 시작하자.
오케이.
뭐하려고?
이왕 남친님 만나는거 예쁘게 하고 가야지.
맞아. 완전 예쁘게 꾸며가지고 최준우 기절시키자.
빨리 빨리.
가자.
아야!! 아파.
참아!
또 황로미 얘 왜 안와?
얘 의리 꽝이야. 또 튄거 아니야?
로미님을 뭘로 보고.
예쁘다.
완전 센스쟁이네.
수빈이 이렇게 오면, 가서
왜 이렇게 안와?
어 엄마...
준우야 미안해.
오늘 네 생일인데 엄마가 아침에 미역국도 못 해 주고.
괜찮아. 생일이 뭐 별거인가?
신경쓰지마. 엄마는 잘 지내?
식당은 잘 되고?
그럼. 잘 되지.
알바 일찍 가네 오늘?
어디 좀 들렀다 가려고.
어 엄마. 저녁에 또 전화할게.
우리 애기 수고해.
축하해.
둘, 셋!
♫ 생일 축하합니다< ♫
♪ 생일 축하합니다~ ♪
♪  사랑하는 최준우. ♪
너희들 어떻게 알았어?
불어.
축하해, 생일 축하해!
고마워. 고맙다 얘들아.
우리가 따로 선물은 못 준비 했어.
괜찮아.
근데... 대신 공동 선물을 하나 준비했지~.
자 그럼 들어오세요.
♬ 나의 많은 날 속에 네가 있으면 좋겠어 ♬
♬ 별 것 아닌 하루 같아도  ♬
♬  내 마음을 다독여주며 ♬
준우야...
♬ 괜찮다고 말해주는 네가y ♬
♬ 나는 정말로 필요한 걸 ♬
생일 축하해.
너 여기 오면 안되잖아. 가자 우리.
잠깐만~. 오늘 너 생일이잖아! 생일찬스! 어?
맞아 맞아.
그래 준우야. 잠깐만 만나라~
우린 갈게.
우리는 이만 퇴장합시다. 케이크는 여기다 둘게.
갈게.
들어.
- 간다.
- 갈게.
안녕.
걱정 마. 금방 갈게.
보디가드 언니 어디갔지?
시간 재고 있는댔는데?
그냥 가신 거 같은데?
보디가드언니 은근 센스있네!
그럼 우리 가게 가자.
내가 쏠게.
그래.
헐. 권다흰 속도 좋아.
뭐 그냥 뭐 떡볶이 먹는건데. 그치?
가자.
쟤네 괜찮겠지?
생일 선물, 너 응원하고 싶어서.
고마워.
내려가자 데려다줄게.
조금만 더 이따가. 나 여기까지 왔잖아.
내려가자.
너 이거 풀어보는 거  보고.
어머니께 약속드렸잖아. 다시는 여기 안 오기로.
이거 놓고 올게.
내가 얼마나 힘들게 여기까지 왔는데
나도 되게 겁나고 찔렸지만
그래도 용기내서 여기까지 온건데.
너 오늘 생일이잖아.
나 없으면 너 혼자 있으니까,
오늘은 그냥 같이 있어 줄 수 있는거잖아.
데려다 줄게.
알았어.  혼자 갈게.
유수빈.
너 내가 얼마나 참고, 견디고, 이 상황을 잘 버티고 있는지
알고 있잖아.
그런데 너가 여기 오면
내가 너무 나빠지잖아.
나도 너무 힘든데 잘 참고 있어. 그러니까...
미안해.
이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
♬ 또 어느 조용한 오후 ♬
열여덟의 순간
오늘 고마웠어. 나 태어나고 최고의 생일.
오한결 선생님 소개로 왔습니다.
아, 최준우? 한결이 형 말대로 재능이 있내.
지금 얘네들 때어 놓읍시다.
준우 전학가면 안될까?
부탁 한번만 들어줘요.
수빈아. 나 오늘은 진짜 힘들다.
지금은 좀 힘들겠지만, 지나고 나면 좀 나아지지 않을까?
지민씨가 저를 만나고 안 만나고는
지민씨가 알아서 해요.
♬ 초라한 나는 ♬
너 왜 그 동안 나한테 말 안했어?
준우야.
너가 이렇게 마음 아파 할거 아는데, 어떻게 얘기해.
너가 이 지경이 될 때까지 그냥 뒀다는거.
그게 가장 후회되고 괴로워.
도대체 이 감정이 뭔지
그렇게 증오한 녀석인데, 지금도 용서 할 수 없는데.
마휘영.
♬  사라져가는 흐려진 맘에 ♬